Утилита для генерации, изменения и графического отображения таблиц с параметрами сборок активной зоны ядерного реактора.
Прикладное назначение данной утилиты - упрощение работы различных научных групп задействнованных в проектной работе, сведение воедино результатов 
работы данных групп и упрощение переноса данных из одних расчетных кодов в другие, а так же простое графическое отображение этих данных.

Интерфейсная часть утилиты написана с использованием пакета swing, устаревшего но все еще присутствующего в базовых сборках современных jdk.
В репозитории лежит полный проект intelijIdea, однако для использования прокраммы достаточно скачать скомпилированный jar файл

Инструкция по запуску:
1. Скачать JDK
   1.1 JDK с официального сайта и установить в операционной системе через установщик
   1.2 JDK сторонних сборок, например OpenJDK
2. Скачать из настоящего репозитория файл 

   git clone https://github.com/mapji9i/AssemblyMapCreator/blob/292900f77952a7fe72bd13f8b4e748d8c2d4137a/AssemblyMapCreator/AssemblyMapCreator.jar
   
4. Запустить его
   3.1 Двойным кликом в графическом окружении (если JDK установлен через установщик)
   3.2 Через консоль командой
     <path/to/jdk>/jar <path/to/jarfile>/AssemblyMapCreator.jar
     или
     jar <path/to/jarfile>/AssemblyMapCreator.jar
Краткая инструкция по работе с утилитой:
   1.Генерация новой картограммы
     После заупска программы если необходимо сгенерировать нужную картограмму достаточно выставить ставить следующие параметры:
      - Core Radius [m] (радиус зоны)
      - Assembly Step [m] (шаг кассет)
      - Indent [m] (отступ от края активной зоны)
    
    Далее после нажатия клавиши Generate assemblies будет сгенерирована первичная картограмма.
    
    Кнопкой Delete assembly в графическом окне (а также кнопкой del или X на клавиатуре) можно удалить выбранные сборки если они не нужны в картограмме.
    При этом выбор сборок для удаления можно можно производить курсором мышки (доступен выбор нескольких сборок с зажатой клавишей ctrl),
    так же относительно последней выбранной сборки можно производить смещение клавишами стрелок (а так же клавишами WASD) на клавиатуре,
    при этом так же доуступен выбор нескольких сборок через клавишу ctrl.

    После корректировки картограммы можно автоматически сгенерировать нумерацию кассет кнопкой Generate numeration, при этом нумерация будет соответсвовать порядку хранения сборок в массиве.
      Для удобства работы у картограммой и нумерацией кнопками flip, rotate, mirror можно скорректировать положение сборок.
   В поле Assembly property можно изменять, добавлять, удалять значения свойств сборок (если выбрано несколько сборок доступно групповое изменение свойств).
   Важно помнить что базовый набор свойств (координаты, порядковый номер и номер группы) является минимально необходимым для работы программы. Отсуствие любого из этих свойств противоречит логике построения картограмм    и может приводить к ошибкам работы программы. Важно руководствоваться принципом "больше можно, меньше нельзя".

   Значения свойств сборок можно отобразить в окне программы с использованием кнопки "..." рядом со свойством, а скрыть кнопкой Hide property values

   Под кнопками модификации свойств сборки расположены средства управления отображением значений.

   Доступен функционал сохранения и загрузки таблиц картограммы в текстовом формате.
   Имеется возможность загрузки таблиц, сгенериррованных другим ПО гравное чтобы среди заголовков столбцов были минимально необходимые свойства для работы программы,
   при этом геометрические параметры зоны задаваемы при генерации определяются приближенно согласно координатам кассет.
   
   
    
    
